Jak v Ubuntu nainstalovat Sun Java 6 JDK

Ubuntu od verze 11.10 neposkytuje balíčky pro Sun Java 6 JDK. Z licenčních důvodů je součástí instalace pouze OpenJDK, se kterým ale některé programy neběhají správně.

Pokud chcete nainstalovat původní JDK od Sunu, přidejte si repozitář ppa:ferramroberto/java
	
sudo apt-get install python-software-properties
sudo add-apt-repository ppa:ferramroberto/java
sudo apt-get update

A pak nainstalujte JDK
	
sudo apt-get install sun-java6-jdk sun-java6-plugin

nebo pokud chcete jen pouštět programy v Javě a nebudete vyvíjet, stačí vám JRE

	
sudo apt-get install sun-java6-jre

Takto zkontrolujete, jakou Javu používáte.