Oscam pro I2 - 0624, 0666, 0653 - nejsou potřeba camkey/camdata TEST verze

Oscam 1.20-unstable_svn build #7266 testovací verze t9d

:arrow: Diskusi stále zde: http://ab-forum.info/viewtopic.php?p=373283#p373283


Upraveno a doplněno:

1. MR - maturity rating
Funkční zatím jen pro cryptoworks mód (ICE karta caid 0D96).
Postup:
- přes webif na kartě čtečky zadat pin a nastavit MR na žádanou hodnotu
- nebo přimo v oscam.server, sekce [reader], pro 18+ přidat
Kód:
maturity_rating = 15

Save a restart čtečky nebo celého oscamu. Po ATR sledovat v logu hlášku - buď že byl MR zapsán nebo že je špatný pin nebo že je blokovaný - pak je nutné resetovat přes web skylinku.

2. Zvýšená stabilita čtečky (odzkoušeno s 0D96, 0624 a 0666). Možnost navíc - povolit autorestart čtečky:
- přes webif na kartě čtečky dole - Autorestart:
- nebo přimo v oscam.server, sekce [reader] přidat
Kód:
auto_restart = 0 nebo 1

Pro VU (může fungovat i na jiných boxech) přidán patch. Odezvy se zkrátí o cca 10%:
- přes webif na kartě čtečky dole - VU reader patch:
- nebo přimo v oscam.server, sekce [reader] přidat
Kód:
vu_reader_patch = 1


3. Možnost změny frekvence hodin karty na ipbox400 s Neumo
Je nutné posílat jiné parametry:
- přes webif na kartě čtečky dole - Clock setting: nastavit na roletce "1 - By Hz"
Při clk = 10,5 MHz (nastavení mhz = 1050) jsou odezvy ecm pro 0624 kolem 40msec.
Je ale lepší raději frekvenci snížit (standardní je 4,5MHz) na 3,5MHz, zlepší se stabilita.

Cesty ke konfiguračním souborům:
MIPS=/etc/tuxbox/config
SH4 DVBAPI a STAPI=/var/keys
PPC a PPC OLD=/var/tuxbox/config

Podpora protokolů:
Pouze newcamd (mgcamd) na LAN.

Ostatní stejné jako u verze test8a
zde - viewtopic.php?p=391074#p391074

Diskuse k těmto binárkám byla založena zde: http://ab-forum.info/viewtopic.php?f=18&t=41489 . Pokud máte problémy s konfigurací, použijte sekci dle vašeho boxu. Toto vlákno není určeno k diskusi, ale k downloadům.

EDIT: Omlouvám se všem, kdo si už stáhli binárky SH4. Chyba vznikla na poslední chvíli mojí nepozorností a projevila se velmi dlouhými odezvami. Vše je už opraveno.

