Oscam pro I2 - 0624, 0666, 0653 - nejsou potřeba camkey/camdata TEST verze

Oscam 1.20-unstable_svn build #7266 testovací verze t8a

:arrow: Diskusi stále zde: http://ab-forum.info/viewtopic.php?p=373283#p373283

Důležité!!!
Je potřeba si přečíst následující popis, protože některé změny vyžadují úpravu konfigurace.

Upraveno:

1. Zjednodušení konfigurace
V případě použití jedné karty, příp. 2 karet od různých poskytovatelů (např. skylink a upc) není potřeba oscam.dvbapi (možno zakomentovat řádky s prioritami a ignore). Oscam se snaží dekódovat z karty, i když momentálně nemá platné záznamy a posílá na ni stále zápisy (instrukce emm). Je možné použít request_mode = 0 nebo 1.
V případě použítí priorit a ignore v oscam.dvbapi mají tyto přednost a oscam je pak funkční stejně jako orig. verze (rozdíl je pouze v tom, že pokud nenajde odpovídající čtečku, pokouší se ji stále hledat). Pro irdeto karty cslink a skylink je nutné použít parametr force (P: 06xx 1).

2. Úprava filtrů Irdeto
- snížení počtu procházejících emm
-> snížení počtu chybných zápisů
-> snížení zatížení cpu
-> zrychlení odezvy

3. Opravy pro některé conax karty

4. Plně funkční dvbapi filtry na ipbox400 s Neumo
- podstatné zlepšení stability na ipbox400 a snížení zatížení cpu

5. Zlepšení stability interních čteček
- týká se především VU+ s image na kernelu 3.1.1

6. Autorestart čtečky s IO chybou
Pokud se objeví IO chyba při komunikaci s interní čtečkou boxu, dojde k jejímu restartu. Na některých architekturách došlo k významnému zkrácení doby restartu čtečky (např. na 3 až 4 sec. u ipbox400 nebo VU+). Tím je velká šance, že nedojde k výpadku ecm požadavků.

Cesty ke konfiguračním souborům:
MIPS=/etc/tuxbox/config
PPC=/var/tuxbox/config
PPC_OLD=/var/tuxbox/config
SH4_DVBAPI=/var/keys

Podpora protokolů:
Pouze newcamd (mgcamd) na LAN.

Ostatní stejné jako u verze test5e
zde - viewtopic.php?p=391074#p391074

Diskuse k těmto binárkám byla založena zde: http://ab-forum.info/viewtopic.php?f=18&t=41489 . Pokud máte problémy s konfigurací, použijte sekci dle vašeho boxu. Toto vlákno není určeno k diskusi, ale k downloadům.

P.S. Verze pro další architektury budou dodány až budou otestovány.